### 2014-10-30 editaveis/automotiva_desenvolvimento.tex
Update automotiva_desenvolvimento.tex

A resistência à flexão e da rigidez de flexão têm de ser calculado sobre um dos eixos, aquele que resultar no menor valor. Rigidez de flexão é proporcional ao produto EI e a resistência à flexão é dada pelo valor de é $\frac{S_{y}}{C}$ ( para o aço 1010 os valores são: $S_{y} = 370MPA$, E = 200...)

@@

Uma vez construída a base em treliça, fez-se necessário a aplicações de esforços os quais a mesma será solicita, assim que o usuário se sentar na bicicleta. Porém, para início de dados gerados, foi feita uma análise sobre as distribuições de esforços sobre a bicicleta em 3D, em quem os apoios se encontram na parte traseira do quadro, e na parte dianteira, sob o guidão, como pode ser visto na figura \ref{pontos-esforcos}:

@@

Onde, na sete em vermelho foi aplicada a carga gerada pelo ciclista, um valor igual a no máximo 1.000N. Os pontos 1, 5 e 6 foram usados para fixar a bicicleta, e analisar as reações nos mesmos, pois, o suporte será fixo nos pontos 1, 5 6.

@@

Onde, em 1 temos uma carga igual a 393,94N e em 5 e 6, uma carga igual a 303,03N. Usando estes valores encontrados no Ansys, através da simulação em 3D da bicicleta, foi feita uma simulação usando o CATIA VR19,no suporte já desenhado, para verificar se o suporte projetado, consegue suportar as solicitações impostas. Como temos na figura \ref{resultado-simulacao} e \ref{analise-deslocamento}.

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[scale=0.4]{figuras/vonmisses.png}
\caption{O resultado para a análise de Von Misses}
\label{resultado-simulacao}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[scale=0.4]{figuras/deslocamento.png}
\caption{O resultado para a análise de deslocamento.}
\label{analise-deslocamento}
\end{figure}

>>>>

A resistência à flexão e da rigidez de flexão têm de ser calculado sobre um dos eixos, aquele que resultar no menor valor. Rigidez de flexão é proporcional ao produto EI e a resistência à flexão é dada pelo valor de é $\frac{S_{y}}{C}$ ( para o aço 1010 os valores são: $S_{y} = 325MPA$, E = 200MPA$)

@@

Nesse seção serão apresentados os resultados da análise pelo método dos elementos (MEF) da estrutura, construido para erguer a bicicleta, o qual será submetido a caregamentos pontuais.
Uma vez construída a base em treliça, fez-se necessário a aplicações de esforços os quais a mesma será solicita, assim que o usuário se sentar na bicicleta. Porém, para início de dados gerados, foi feita uma análise sobre as distribuições de esforços sobre a bicicleta em 3D, em quem os apoios se encontram na parte traseira do quadro, e na parte dianteira, sob o guidão, como pode ser visto na figura \ref{pontos-esforcos}:

@@

Onde, na seta em vermelho foi aplicada a carga gerada pelo ciclista, um valor igual a no máximo 1.000N. Os pontos 1, 5 e 6 foram usados para fixar a bicicleta, e analisar as reações nos mesmos, pois, o suporte será fixado nos pontos 5 e 6.

@@

Onde, em 1 temos uma carga igual a 393,94N e em 5 e 6, uma carga igual a 303,03N. Usando estes valores encontrados no Ansys, através da simulação em 3D da bicicleta, foi feita uma simulação usando o CATIA VR19, no suporte já desenhado para verificar se o suporte projetado consegue suportar as solicitações impostas. Como temos na figura \ref{resultado-simulacao} e \ref{analise-deslocamento}.

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[scale=0.4]{figuras/vonmisses.png}
\caption{Análise de Von Misses}
\label{resultado-simulacao}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[scale=0.4]{figuras/deslocamento.png}
\caption{Análise de deslocamento.}
\label{analise-deslocamento}
\end{figure}

O presente trabalho se baseiou principalmente no método de Von Misses, por ser de fácil e mais simples verificação. Na figura \ref{resultado-simulacao} podemos verificar, que a tensão gerada, ficou muito abaixo da tensão de escoamento do material:
Tensão máxima solicitada = 2,14MPA$ em o fator de segurança pode ser obtido divindo a tensão escoamento, pelo valor da tensão máxima gerada. O mesmo é maior que um, comprovando que o suporte projetado irá suportar as cargas impostas.
